2. Activity 启动模式
==

<br/>   

**standard:**  **标准模式**。也是 Activity 的 **默认模式**。每次启动 Activity 都会重新创建一个新的实例，不管是否存在。

<br/>   

**singleTop:**  **栈顶复用模式**。如果 要启动的 Activity 已经位于任务栈的 **栈顶**，那么就不会创建 这个 Activity ，它的 `onNewIntent(...)` 方法会被回调。如果 要启动的 Activity 不位于栈顶，就会跟 **standard** 一样，重新创建。

<br/>   

**singleTask:**  **栈内复用模式**。如果 要启动的 Activity 已经位于任务栈的 **栈内**，那么就不会创建 这个 Activity ，它的 `onNewIntent(...)` 方法会被回调（ **与 singleTop 类似，区别在于 singleTask 只要求在 栈内** ）

假如 要启动 一个 **singleTask** 模式的 Activity 叫 **S** 。会存在 **两种** 情况：

- 如果存在 S **需要的任务栈存在**。

  +  如果 S **实例存在**。会把 S 置于栈顶，然后调用其 `onNewIntent(...)` 方法。**注意**：**singleTask** 具有 **默认的 clearTop 功能**。如果任务栈内是： **ASBC**，启动 S 的话，就变为：**AS**。

  +  如果 S **实例不存在**。会创建 S 实例，然后放入栈内，置于栈顶。

-   如果存在 S **需要的任务栈不存在**。会 **创建对应的任务栈**，然后创建 S 实例化，放入任务栈内，置于栈顶。

<br/>   

**singleInstance:**  **单例模式**。一种**加强版的 singleTask 模式**。系统会为 **singleInstance** 的 Activity 创建一个独有的 **任务栈**，由于复用特性，就不会再创建 这个 Activity。

<br/>   
<br/>      
<br/>           
<br/>    

**android:taskAffinity 可以为 Activity 指定任务栈：**  taskAffinity 翻译为 **“任务相关性”**。默认情况下，**所有的 Activity 所需的任务栈的名字都是应用的包名**。

**android:taskAffinity 除了和 singleTask 配对外，还和 allowTaskReparenting 配对使用：**   如果一个应用 A 启动了 B 的 Activity 后，这个 Activity 的 **allowTaskReparenting=true** 时，那么 应用 B 被启动后，该 Activity 后从 A 的任务栈转移到 B 的任务栈内。**情景：**  A 启动了 B 的 SActivity，然后 HOME 键 回到桌面，点开 B 应用，重新显示的不是 B 的 主 Activity，而是重新显示已经被 A 启动的 SActivity。造成 SActivity 从 A任务栈转移到 B 任务栈。**我们理想的情况是：** A 启动了 B 的 SActivity，但是 SActivity 应该还在 A 任务栈内，所以应该 打开 B 应用的时候 显示的 是 B 应用的 主 Activity。但是，**这就是 allowTaskReparenting 作用，扭曲了这种理想情况**。
