6. View 的事件分发机制
==

[图：Android Touch 事件传递机制](http://www.open-open.com/lib/view/open1422428386548.html)
   
<br/>
   
## 1. ViewGroup 上看

如果点击一个 **ViewGroup** 的话，点击事件产生之后：
   
- 1.1 首先会传递给这个 **ViewGroup** 。
   
- 1.2 然后调用该 **ViewGroup** 的 `dispatchTouchEvent `分发事件。
   
- 1.3.1 如果 **ViewGroup** 的 `onInterceptTouchEvent` 返回 **true**，则表示 **拦截事件**。接着会将该事件交给该 **ViewGroup** 处理，调用其 `onTouchEvent`。
   
- 1.3.2 如果 **ViewGroup** 的 `onInterceptTouchEvent` 返回 **false**，则表示 **不拦截事件**。这个事件就会交给 **ViewGroup 的 子 View** 去处理。接着 在 **子 View** 中 继续循环 **1.1、1.2、1.3.1、1.3.2**。   
   
  
## 2. onTouchListener > onTouchEvent > onClickListener

一个 **View** 需要处理事件的时候，如果设置了 **onTouchListener**。那么，接着这个 **onTouchListener** 的 `onTouch` 方法会别调用。

- **2.1** 如果 `onTouch` 返回 **true**。那么 `onTouchEvent` 会被调用。
- **2.1.1** 在 `onTouchEvent` 中，如果设置了 **onClickListener**。会调用 `performClick()`，接着就回调了 `OnClickListener.onClick(View v)`。
    
所以：    
**onTouchListener > onTouchEvent > onClickListener**   
   
<br/>
   
## 3. Activity 上看

一个点击事件触发后，会有如下的传递过程：**Activity >> Window >> View（从上到下）**。
   
如果，中间没有拦截，传到最底下的 **View** 时，会从 **最底下的 View** 开始 调用 `onTouchEvent` 方法，如果一直返回 **false** 的话，就调用 **父 View** 的 `onTouchEvent` 方法 ，直到 **Activity** 为止。所以，如果 `onTouchEvent` 一直返回 **false** 的过程是：**最底层 View.onTouchEvent >> 倒数第二层 View.onTouchEvent >> Activity.onTouchEvent（从下到上）**
   
<br/>
   
## 一些有用的结论

- **1.**  **同一个序列的事件**：手机按下屏幕到离开屏幕的过程。这个过程以 **down 事件**开始，然后到 N 次 的 **move 事件**，最后以 **up 事件**结束。
    
- **2.**   正常情况下，**一个事件序列只能被一个 View 拦截并且消费**。
    
- **3.**  一个 **View** 拦截了事件后，**这一序列的事件都会交给该 View 执行处理**。因此，**同一个序列事件不能分别交给两个 View 同时处理**。但是有特殊手段能做到，比如：**在一个 View 的 onTouchEvent 内交给其他 View 处理**。
   
- **4.** 在同一序列事件的情况下，如果 View 拦截了事件，那么后续的事件都由该 View 去处理，**并且不会再该序列事件中调用 onInterceptTouchEvent**。
   
-  **5.** 如果 **View** 不消费 **DOWN** 以外的事件，这个事件消失。父元素的 **onTouchEvent** 也不会调用。并且当前 View 可以持续收到后续事件，**那么之前消失的事件会传递到 Activity 中进行处理**。
   
-  **6.** **ViewGroup** 默认不拦截事件，源码中 **ViewGroup** 的 **onInterceptTouchEvent** 方法默认返回 **false**。
   
- **7.** **View** 没有 **onInterceptTouchEvent** 方法，如果有事件传递给它，那么它的 **onTouchEvent** 方法会被调用。
    
- **8.**    **View** 的 **onTouchEvent** 事件默认会被消费。除非它被设置为不可点击状态（ `clickable or longClickable == false` ）。
    
- **9.** **View** 的 `enable` 属性不会影响 **onTouchEvent** 方法的返回值。只要 `clickable or longClickable == true`，那么 **onTouchEvent** 方法 就会返回 **true**。
   
- **10.**   `onClick` 发生的前提是当前 **View** 是可点击的。并且接收到了 **DOWN**  事件。
   
- **11.** 事件的传递过程是 **由外向内** 的。事件会从 **Activity >> Window >> View** 传递给父元素，然后一直传递给子元素。在子元素中可以通过 `requestDisallowInterceptTouchEvent` 方法干预父元素的分发。但 **DOWN** 事件除外。
