9. 自定义 View 分类 和 须知
==



<br/>
   
## 9.1 自定义 View 分类
   
<br/>
   
### 9.1.1 继承 View 重写 onDraw 方法
 
这种方式主要用于 **实现一些不规则的效果**。就是目标效果不方便通过布局组件组合的方式去实现。需要 **动态或静态地显示一些不规则的图形**。此时，就需要 **重写 onDraw 方法**。采用这种方式需要自己支持 `wrap_content`，并且 `padding` 也要自己处理。
   
<br/>
   
### 9.1.2 继承 ViewGroup 
    
 这种方法用于实现 **自定义的布局**。如果要实现 **流式布局**，就得 **自定义 ViewGroup** 了。采用这种方式稍微复杂，需要合适地处理 **ViewGroup 的测量、布局** 这两个过程，并同时 **处理子元素的测量和布局过程**。
         
<br/>   
   
### 9.1.3 继承 特定的 View （ TextView、EditText ）
   
这种方法比较常见。使用场景也很多，比如一些带动画变换的文字，就得 继承 **TextView**。带 *clear* 按钮的编辑框，就得继承 **EditText**。
   
<br/>

### 9.1.4 继承 特定的 ViewGroup （ LinearLayout ）

这种方法比较常见，**当某种效果看起来很像几种 View 组合在一起时**，可以采用这种方法实现。采用这种方法不需要处理 **ViewGroup** 的测量和布局这两个过程。
     
    
<br/>
<br/>
   
## 9.2 自定义 View 须知     
   
<br/>
   
### 9.2.1 让 View 支持 wrap_content

因为直接继承 **View** 或者 **ViewGroup** 的控件，如果不在 `onMeasure` 中对 `wrap_content` 进行特殊处理，那么当外界在布局中使用了` wrap_content` 时就无法达到预期的效果。
   
<br/>
   
### 9.2.2 如果有必要，让你的 View 支持 padding  
    
 因为直接继承 **View** 的控件，如果不在 `draw` 方法中处理 `padding`，那么 `padding` 属性是无法起作用的。另外，直接继承自 **ViewGroup** 的控件需要在 `onMeasure` 和 `onLayout` 中考虑 `padding` 和子元素的 `margin` 对其造成的影响，不然将导致 `padding` 和子元素的 `margin` 失效。
      
<br/>
      
### 9.2.3 尽量不要在 View 中使用 Handler

因为 **View** 内部本身就提供了 `post` 系列的方法，完全可以代替 **Handler** 的作用，让然除非你很明确地要使用 **Handler** 来发送消息。
       
<br/>
    
### 9.2.4 View 中如果有线程或者动画，需要及时停止，参考 View#onDetachedFromWindow
   
在 **View** 中，如果有线程或者动画需要停止时，那么 `onDetachedFromWindow` 是一个很好的时机。当包含此 **View** 的 **Activity** 退出或者当前 **View** 被 *remove* 时，**View** 的 `onDetachedFromWindow` 方法会被调用，和此方法对应的是 `onAttachedToWindow`，当包含此 **View** 的 **Activity** 启动时，**View** 的 `onAttachedToWindow` 方法会被调用。同时，当 **View** 变得不可见时我们也需要停止线程和动画，如果不及时处理这些问题，有可能会造成内存泄漏。       
   
<br/>
   
### 9.2.5   View 带有滑动嵌套情形时，需要处理好滑动冲突
   
 如果有滑动冲突的话，那么要合适地处理滑动冲突，否则会严重影响 **View** 的效果。